Model-View-Controller (MVC) и Model-View-ViewModel (MVVM) са два триизмерни модела, които често се използват по време на създаването на програма, за да помогнат за разрешаването на проблеми с приложението.


MVC: В модела MVC приложението е разделено на три основни компонента: Модел (Model), който е отговорен за управлението на данните и бизнес логиката на приложението; Изглед (View), който е отговорен за разпространението на данните на клиента; и Контролер (Controller), който обработва заявката на клиента и управлява взаимодействието между Модела и Изгледа.

MVVM: Рамката MVVM се основава на MVC, но вмъква ViewModel между Model и View.
ViewModel действа като мост между двете, осигурявайки средства за достъп на второто до данните и бизнес логиката на първото, без да е необходимо да има директен достъп до тях.

Рефакторирането на кода е процес на подобряване на качеството и поддържането на кода, без да се променя неговата функционалност. Обикновено това се прави чрез преструктуриране на кода, за да стане той по-модулен, да се премахне излишъкът и да се подобри четимостта.

Видове тестване на кода:
Единично тестване.
Интеграционно тестване.
Тестване за регресия.
Системно тестване.

SQL е език за програмиране за разработване на приложения, който се използва за използване на обединени широкомащабни данни.
Той може да се използва в комбинация с други езици за програмиране за \различни заявки и манипулиране на данни в база данни.

Използване на ORM рамки: ORM рамките са елегантни инструменти, които осигуряват начин за свързване на данните в е-базата данни за програмно моделиране и данните в о-базата данни за о-данни.
Съществуват два основни подхода за използване на ORM рамки:

Веднага щом се стартира Code First, моделът за приложението се деактуализира и необходимият компонент от данни на потребителя формира основата на модела за приложението.

Database First: ri oda Database First обезсилва данните за дейността, а рамката генерира неободимия модел на обекта като основа на данните за дейността.

Разработване на приложения с ORM рамка:

Когато използват ORM рамка, разработчиците могат да се съсредоточат върху модела на обекта и бизнес логиката на приложението, без да се притесняват за основната схема на базата данни.

Принципи за правилно разделяне на компонентите на приложението по слоеве:
Правилното разделяне на компонентите на приложението по слоеве включва разделяне на проблемите на \приложението на отделни слоеве, като всеки слой има конкретна отговорност.
Най-често срещаните слоеве са слой на представянето, слой на бизнес логиката и слой на достъпа до данни.

Пакети, мениджъри на пакети и тяхното използване.
Пакетните мениджъри са инструменти, които позволяват на разработчиците лесно да управляват и инсталират пакети.
Примери за пакети с инструменти за модифициране на кода са npm за JavaScript, pip за Python и NuGet за .NET.
Правилното използване на пакетите и мениджърите на пакети може да помогне за намаляване на времето за разработка и подобряване на качеството на софтуера.

